mon invité ce soir est ronicidebon René site bon vous le connaissez vous ne le connaissez pas mais vous gagnerez à le connaître parce que c'est très original ça démarre il a décidé de ne pas être simplement dans les explications de la philosophie de l'alia et des jeunes mais d'apporter une solution pratique au problème qui sont posés aux jeunes qui font le radium plus particulièrement aux ados qui doivent à terme passer le bac René sidbon bonjour bonjour merci beaucoup pour votre invitation je suis ravi d'être là et ben on est ravi de te recevoir aussi on va expliquer ton projet ton projet s'appelle lui bike est à monter un tas de trucs mais avant de rentrer dans le vif du sujet on va essayer d'expliquer un peu pourquoi tu
es de la bonne personne pour monter ce genre de projet et pour ça vu que la prétention de préparer des jeunes à des examens et plus particulièrement au bac qui serait bien et bien votre poser quelques petites questions pour commencer pour voir si tu es à la hauteur de la tâche quand même c'est bon je suis prêt à être prêt alors quand un jeune arrive avec sa famille se complètement paumé parce qu'ils entendent des mots du style des irides combien de tu vas passer combien de dirt et ça même pas ce que ça veut dire ce mot là alors qu'est-ce que ça veut dire c'est un niveau de difficulté on se sert des ridotes pour mesurer la difficulté dans une matière pour toutes les matières obligatoires pour passer le bac on est les élèves
sont tous par défaut dans les Ridan numéro 2 excepté les maths et l'anglais en maths en anglais on peut être en Irida 3 Irida 4 ou Irida 5 ça dépend du niveau de l'élève en fait c'est rigoles qui va choisir où alors en quelque sorte une répartition qui se fait directement avec l'équipe c'est vrai que quand on ne le radache c'est plus difficile on a plus tendance à se retrouver à la traîne mais ça peut se réparer il y a une répartition qui se fait autour de la seconde en général et en fonction des notes qu'on a obtenu toute l'année ils décontrôlent qui vont déterminer dans quel Rida on va être c'est ça qui va en fait déterminer si on va être en 5 en 4 ou en 3 d'accord quelqu'un qui est en deux il peut passer
en 3 ou en 4 comment ça marche alors pour les matières anglais pour les matières qui ne sont pas mettre anglais on est en deux irides par défaut si il y a un élève qui adore une matière en particulier par exemple histoire et qu'il a envie de faire 5 ridote en histoire c'est possible ça s'appelle une arrava mais c'est plutôt rare et pour ma part je connais aucun de l'effradage qui est passé par là donc pour les matières de base qui ne sont pas matés anglais c'est de ok alors on va étudier tout ça mais il y a un autre mot qui revient très souvent dans le vocabulaire que des olives ne comprennent pas et qui est du chinois pour eux c'est qu'une fois qu'ils ont compris des ridotes on leur dit et les méga Mothes alors que tu as
appris comme megama c'est quoi ta megama et là on est reparti dans les rayons gamma c'est ça là aussi c'est un sujet alors il y a eu il y a 8 matières qui sont obligatoires pour passer le bac comme je viens de dire et en plus de ça on est obligé de choisir une matière en plus qui s'appelle qui est une megammar megama en réalité c'est une option on va dire maintenant les méga Mothes on peut en choisir parmi tout un catalogue la taille du catalogue ça va dépendre en fait de l'établissement dans lequel on étudie pour une petite école il va pas y avoir beaucoup de choix tu auras accès seulement au Méga mod de base économie géographique cinéma arts plastiques danse sport on peut tout voir et ça on peut récupérer des points on
peut améliorer sa note alors le la megama elle va pas forcément nous aider à améliorer notre moyenne générale au bac voir l'inverse en réalité parce qu'on doit se rajouter une matière en plus donc ça demande plus de travail bien sûr et les megamots ça n'apporte pas grand chose au bac au final donc c'est pour ça qu'il faut bien choisir sa megama il faut que ça soit un choix qui nous amène une carte forte quelque chose qui vraiment va t'amener en plus donc une fois qu'on a compris les rideau 100 sur 100 à l'examen ils n'ont pas besoin comme en France nous Christian note sur ça alors Rony les Français se posent très très souvent des questions par rapport en France c'est relativement ivement simple
peut-être un autre du bac ta mention ou pas ta mention le lycée où tu as étudié peu importe mais en Israël on entend parler des psychométriques et là c'est la panique qu'est-ce que c'est que ce truc là il parait que c'est très technique il paraît qu'il faut s'y préparer il paraît que si t'as pas la note correspondante tu pourras pas étudier ce que tu veux alors qu'est-ce que c'est des psychométriques et à quoi ça sert exactement où est-ce qu'on en a besoin alors les psychométriques tout d'abord c'est quoi c'est un concours c'est un contrôle qui comprend trois matières différentes Matt anglais et un test de logique ou de traitement de texte compréhension de texte dans la langue de son choix ça c'est après le
bac maintenant à quoi ça sert en fait il y a des universités qui sont très réputées qui sont prestigieuses et qui demandent en plus du bac d'avoir fait les psychométries et obtenu une bonne note obtenir une bonne note au psychométrique donc souvent on met en opposition le bac au psychométrique c'est pas le cas il faut avoir les deux pour intégrer une bonne université d'accord quel est le calcul pour calculer en fait il y a une moyenne qu'on fait entre avec la moyenne générale du bac et les psychométriques cette moyenne elle s'appelle le CRM et c'est rien qui va déterminer si on peut être accepté dans une bonne université ou dans un bon cursus en arrière disons bon c'est pas exactement comment en France qu'en
France si je loupe le bac par exemple je dois repasser mon année de terminale et repasser le bac plus ou moins et ici tu peux essayer de rattraper de corriger d'arranger tes notes comment ça marche c'est ça alors il y a deux possibilités on peut faire ce qu'on appelle une Mélina ou alors repasser le bac en tant que candidat libre je vais passer en revue rapidement les avantages et les inconvénients de chacune de ces deux options ok pour la Mérina l'avantage c'est qu'on est totalement pris en main il y a un parcours structuré des profs des devoirs des livres on est vraiment pris en charge de A à Z et l'autre avantage c'est que parfois dans certaines conditions ça peut être plus facile que de repasser le bac mais
l'inconvénient c'est que la Merina en fait c'est un parcours qui est qui a été créé par l'université et donc elle est pas modulable on est obligé de recevoir toute la mairie en tant que paquetage par exemple et donc on peut moins choisir des fois c'est moins pertinent parce qu'on a raté un seul contrôle dans le bac et ça aurait été mieux de repasser que le contrôle qu'on a raté ce qui est possible alors que la mairie on est obligé de tout repasser ça peut durer longtemps voire une année académique donc par conséquent coûter cher le prix d'une année académique c'est 10 11000 chez elle par exemple en ce moment de faire une matinale de repasser le bac tout dépend de qui on est et qu'est-ce qu'on est capable de
faire parce que le bac c'est vrai que c'est donc modulable on peut choisir exactement le contrôle qu'on a envie de repasser mais dans l'autre côté il faut énormément d'autodiscipline il faut être capable de s'asseoir tout seul et de se prendre en main donc il faut savoir peser les pour les contre il faut savoir se connaître pour pour prendre la bonne la bonne décision on est je te mets ta note sans ce genre la première partie on va pouvoir enfin parler de ton projet alors avec plaisir raconte-nous d'abord comment comment ça fait venu c'est-à-dire qu'elle est un peu un tout petit peu ton parcours à toi d'où tu sors et comment tu arrives à faire un projet pour aider les jeunes lignes radachim à passer leur bac alors moi je
suis en France j'ai fait mon allié à l'âge de 11 ans avec ma famille et quand je suis arrivé en Israël j'ai directement intégré une école israélienne avec les cours en hébreu et au départ j'étais complètement largué c'est à dire que je comprenais pas du tout les bruits et je comprenais absolument rien à ce qui se passait autour de moi pour la petite anecdote je pouvais arriver en classe le matin et découvrir que le jour même il y a un contrôle et que j'ai été prévu depuis un mois je n'ai pas j'étais pas au courant donc voilà j'étais complètement largué après quelques années ça s'est amélioré mon niveau d'hébreu s'est amélioré et je suis rentré dans ce qu'on appelle une kit atoline c'est une classe dans laquelle on met
tous les olives près d'Achille ensemble d'accord tout à fait d'accord en fait il y a un compromis souvent un compromis à faire entre une bonne intégration ou une bonne réussite scolaire et c'est pas facile de trouver le juste milieu et je pense que c'est un compromis qui peut être un petit peu combattu entre guillemets les Français vont parler souvent eux de réussite scolaire c'est ce qui va les intéresser souvent parce que il pense que ça va de perdre c'est pour ça que j'ai bien de préciser que pas toujours c'est vrai mais je pense qu'on peut essayer de trouver ou un juste milieu ou alors un moyen de contourner ça en fait avec il y a des excellents programmes qui mettent en place je notamment celui que vous
avez mis en place avec la fikim et j'espère que oui bac aussi va contribuer à combattre un petit peu ce compromis qu'on a à faire parce qu'avec ouiback c'est un site qui on va y revenir mais qui qui a pour vocation d'aider les olives à apprendre les maths on peut aller en cours à l'école et écouter le cours en hébreu et ensuite le soir revoir le cours en français à la maison on va continuer à te suivre donc toi tu arrives que tu rattrapes un peu le niveau en hébreu tu comprends de là tu passes ton bac et tu vas faire tes études d'ingénieur donc a priori on aurait pas dû te retrouver dans cette histoire de 8 balles tu devrais être ingénieur quelque part et dérouler c'est ça alors pour le bac oui je l'ai passé avec une
petite pointe de déception parce que j'ai dû être en catiridote au lieu de 5 en matin que j'avais très envie d'être en 5e et quand j'ai voulu commencer mes études d'ingénieur je me suis rendu compte que j'avais un petit problème avec mon bac il fallait que je j'améliore cette partie là et que je rattrape physique donc j'ai fait une Mélina comme on en a parlé tout à l'heure et ensuite quand j'ai commencé à faire mes études d'ingénieurs en parallèle de ça j'ai donné des cours particuliers de maths physique à des olymphadachim principalement mais pas que et j'ai remarqué que les difficultés que moi j'ai rencontré quand j'étais à l'école elles sont propres à tous les olymes elles sont spécifiques aux olives
prédation c'est là que j'ai l'idée de créer oui bacs en fait pour aider nous deux phrases alors en deux phrases plateforme des vidéos en ligne qui a pour but d'aider les olives à la Chine à apprendre les maths et à se préparer au bac de maths israéliens j'essaie de t'imaginer maintenant alors il y a un gros travail préparatoire je suppose pour pour toi tu étais conscient aussi que si jamais tu leur donnes des cours en français seulement ils vont rester avec des énoncés même en français je comprends français et le jour de l'examen en hébreu ça va pas marcher ça va pas marcher le but tu as essayé de résoudre ça alors le but c'est vraiment de préparer les élèves à réussir le bac de maths israélien donc comprendre les
émotions en hébreu et répondre en hébreu là où il faut répondre avec des mots alors comment on monte ça faire des cours en français en même temps de leur donner les outils pour comprendre ce qu'on leur fait en hébreu alors au départ les énoncés ils sont en hébreu et en français pour chaque chapitre de ouiback parce que j'ai créé un programme structuré dans un ordre précis avec des chapitres pour chaque chapitre on a au départ un petit dictionnaire avec les termes techniques à connaître en hébreu et en français et au début en tout cas pour le programme de la seconde je parle quand je parle je parle que en français et les termes techniques je les donne et en hébreu et en français et petit à petit
j'enlève le français donc les énoncés qui étaient au départ traduit ils vont être plus que en hébreu mais bien sûr au début de chaque vidéo je traduis l'énoncé pour ceux qui ont à l'oral pour ceux qui ont quand même du mal et j'essaye petit à petit de m'orienter que vers l'hébreu j'aime beaucoup la réflexion parce que le fait que tu es cerné le problème et que tu essayes d'apporter une solution c'est ça c'est intéressant mais comment ça marche c'est des abonnements c'est un abonnement à l'année ça marche comment c'est ça alors comme c'est un nouveau produit j'ai vraiment voulu que tout le monde puisse venir et l'essayer donc le ce que j'ai fixé en tant que départ on va dire c'est un abonnement à 100 chez
elle par mois sans aucun engagement donc c'est ton business model tu t'es dit tu as fait ton calcul et ça peut marcher si et comment ça marche sur le terrain que comment tu recrutes les nouveaux élèves qu'il faut qu'on connaisse d'abord qu'on ne connaît ce projet ensuite qu'on accepte ta façon de travailler etc qu'on l'a valide qu'on soit pas payé ça fait quand même beaucoup de questions c'est pas évident le je pense que le bouche-à-oreille ça reste le moteur le plus puissant on va dire de pour se faire connaître et puis j'essaye de communiquer sur les réseaux sociaux vous pouvez me retrouver sur FaceBook et au travers des difficultés de dashdog de Jérusalem du centre de du de saphène et aussi des des institutions
donc le avec on collabore via votre programme que vous avez monté avec Happy King effectivement nous on est tombé sur toi parce qu'on a entendu parler le bouche à oreille effectivement jouer son rôle mais quand on sait que à peu près après la grande vague de alia qui avait quelques années on évalue aujourd'hui l'évaluation c'est à peu près 10000 jeunes qui sont à l'école à telle ou tel stade 10.000 jeunes de France qui sont c'est quand même pas mal de clients potentiels qui vont arriver vers le bail qui a un moment donné sans parler des nouveaux qui arrivent chaque année même si des chiffres ont un peu reculé actuellement comment tu te prépares à ça quoi bon disons ta plateforme peut répondre à ce
qui est davantage d'une plateforme c'est pas limité dans le nombre de personnes qui peuvent être abonnées tout à fait mais d'un côté je suppose qu'il y a un peu un service après-vente c'est des gens qui t'appelle qui te posent des questions il faut assurer bien sûr tout à fait alors le nombre d'abonnés va influencer un petit peu sur la quantité de travail que j'ai à fournir parce que il y a un suivi chaque chaque élève en fait je prends un petit peu de ces nouvelles de temps en temps chaque abonné je leur je leur qui est redit qu'il n'hésite pas à m'envoyer toutes les questions qu'ils ont donc effectivement il me posent des questions de temps en temps alors je réponds à leurs questions et je cherche je cherche
à améliorer mon site constamment donc je leur envoie des personnages par exemple tu nous avais parlé d'un parti des irides etc ça répond à qui d'autre ton programme le programme il est pour les 4 et 5e épisode le problème de seconde et première est complètement terminée pour la terminale j'ai terminé aussi le programme de Katy ridot tu t'enregistres le monde je remonte je il y a le montage j'écris le les questions voir des milliers d'heures plutôt je les ai pas comptés mais c'est des milliers d'heures c'est un projet celui que je travaille depuis plus de 2 ans combien doit payer un abonné pour être abonné à moi non un abonné c'est sans chez quel par mois sans engagement de savoir que le type il est abonné il
est pas abonné c'est ouvert c'est fermé c'est un travail à temps plein donc je suis dessus à temps plein pour le en ce moment bah écoute juste avant de te féliciter et te dire bonne chance pour la suite etc et viens on se projette dans un an deux ans oui bague qui se trouve où alors mon rêve pour e-bax c'est que ouibag devienne en fait le site idéal dans lequel les olives redassim vont pour se préparer à passer le bac apprendre ou apprendre le programme pour l'instant j'ai commencé avec les matchs parce que c'est on voit quand même tu donnes des tuyaux aux parents tu leur expliques des choses et tu parles pas que de maths oui le but à terme j'aimerais vraiment pouvoir mettre toutes les matières sur le site pour
qu'on puisse vraiment tout étudier toutes les matières obligatoires en tout cas pour pour un cours ou moyen terme René on va te souhaiter bonne chance merci beaucoup la suite et en espérant que tu arrives vraiment parce que je le sais moi pour être dans le domaine depuis assez longtemps si des théoriciens des gens beaucoup de bonnes volonté on trouve beaucoup les gens qui arrivent avec les outils pratiques déjà prêts être utilisé pour vraiment permettre aux gosses de faire ce qui s'appelait ici et madriga faire un saut dans et dans son intégration et dans la réussite au bac et tout on trouve beaucoup moins de choses comme ça on voit que tu as bien réfléchi à ton truc tu l'as bien cerné on te souhaite bonne chance et puis on
trouvera ici attendez de t'aider aussi pour voir si tu veux jusqu'au bout de tes rêves et si on peut te filer un coup de main en cours de route à très bientôt merci beaucoup et encore une fois que la cave merci bonne soirée [Musique]